我们今天不聊技术
我们今天不聊参数
也不聊具体的显卡
我们今天来聊什么呢
因为呃我前几期的事情啊
也一直有很多朋友啊也在问
就说想要入坑本地AI
不知道怎么样去选
然后呢到底怎么样推荐
然后想跑这个模型
想跑这个模型非常非常多的问题啊
但是呢我在这里面我提炼了一些建议
我觉得是一个新法
我觉得这个新法可能是大家入坑本地AI之前
可以去注意的几个点
我们来一起看一下
首先第一个点不要陷入规模焦虑
因为目前来说话
30B模型就是本地部署个人的最佳甜点位
在这个参数量期间
我们有非常非常多的可用的强很强的模型
包括前文的R7B
包括这个谷歌的解码四对吧
还有这个meta的这个muse gmer
都是30币左右的
也包括像NEOTRONG
就英伟达自己出的30币啊
应该说是一个在个人的计算资源
和大模型的智力之间达到平衡的这样一个点位
所以呢很多的大模型厂商
如果说他们是面向端侧部署话
30B一定是他们广泛去争取的一个市场
所以30B
你可能就只需要个20多G的一个显卡
你就可以畅跑甚至16G
如果说你能够接受一些低精度量化
16G它也能够去跑
而且这个规模焦虑的另外一个点是什么呢
大家不要去陷入到智力焦虑
因为事实上啊
比如像前方27B它是一个全稠密模型啊
当然它这个它里面它是有一些混合的这个框架
但是你把它近似于看作是一个稠密模型
就可以了
它相比于200B左右的
比如像这个deep sk v4flash啊
这种大的MOE
我先说他其实推理质量并不弱
如果说按照官方自己来说
按照官方自己也说他的一些实测的一些报告
在半年之后发布的千万3.827B
他的智力水平已经接近
甚至超过了在半年之前
全球最厉害的AI模型OPPO4.6
而且还是max对吧
最极限的推理版本
所以我们想一个问题啊
如果说在半年之前
你觉得opus4.6已经是非常强
能够满足你日常所有的需求的话
那有什么理由
半年之后这个模型他就完全被淘汰了
就他的智力水平
难道就不足以满足你的日常需求了吗
或者说就说难道你有那么那么复杂的任务
真的是到OPPOS4.6都完成不了吗
所以这个是我们在入手本地AI之前
我们一定要去注意一个点一个心法
不要去陷入到参数规模焦虑
30B就是我们本地瞄准的最佳模型
第二点不要陷入到性能焦虑
什么意思呢
就是我们入手了各种各样的显卡
入手了各种各样的硬件配置
我们总觉得哎呀是不是我东西不够快呀
我们来去做一个对比吧
是不是目前有很多人花了很多的价格啊
比如像这个苹果的M3ultra
买了这么贵的这个设备
几万块钱的设备
然后呢来去做本地推理
他们没有觉得自己的性能有任何问题对吧
但是呢我在这里告诉大家一个事
就是M3ultra在同样的一个模型测试之下
它的性能甚至还比不过10年前的1080ti
就是M3ultra
但最顶配可能要更快一点啊
但60核版本的话
他的PREFU性能甚至还比不过1080ti
你敢相信吗
就他的decode当然会快那么一点点
但如果说我们要考虑到它
一个端对端的一个时间
PREFL再加D扣加一起的话
那搞不好
它性能也就相当于10年前一张
没有张量核心的显卡
那么如果说啊这世界上有那么多的苹果的用户
他们在做本地AI的推力
他们没有觉得性能有瓶颈
那我们应该也不至于说我们有太大的性能焦虑
对不对
所以这就是第二个刑法
千万不要去陷入到性能焦虑
那第三个心法是什么
不要陷入到换代焦虑
就很多人一说
哎呀
你看包
像我们前几期推的这些一些显卡的扫描
也推荐啊
就经常推荐一些老的一个显卡啊
很多朋友就说你的显卡实在是太老了
这个完全是已经被淘汰了
这确实啊很大程度上这些显卡已经被淘汰了
没错
特别是在你要考虑到它综合的游戏性能
一些新特性的一些支持
特别像现在这个大力水手五出来之后
是不是五零系显卡它的一个价值啊就倍增
对不对
但是如果在本地大模型推理里面
我们遇到的换代的瓶颈焦虑反而要更小一点
为什么呢
我们要想一个问题啊
如果说我们两年前
我们的甜点参数是30B模型
是不是
两年之后还是30B模型
所以呢简单来说
如果说我们现在我们跑30B模型非常的流畅
而且这个速度和智力我们都能接受
那10年之后
我们还是依然能够去跑同样的30B模型
而且它的智力水平更高
并且呢各家模型厂商
他除了说在做后训练前训练的智力优化之外
他一直在去做推理的优化
性能的优化
上下文的压缩
它核心的目的就是用更少的计算资源
来去推更大智力的模型
所以呢10年前的显卡
就像我们上一期视频讲的
我们用10年前的一张帕斯卡显卡
我们就能推当下200B的显卡的大模型
那很有可能啊
10年之后
只要transformer这个架构没有被淘汰
我们还是依然能够去推200B的MOE的架构
没有任何问题
另外大家可能最关心的一个点就是五零系
大家都知道是原生支持LP4的
对不对啊
但是呢IP4呢有一个什么样的问题呢
就是我要说啊
不要太迷恋于低精度推理
我们来给大家拉拉开一下吧
这就是一个量化的K1D啊
KLD总体来说就是一个幻觉
他这个幻觉得提升
他通常就和你量化的水平有直接的关系
就你量化的越狠
他的幻觉越重
这点应该是大家都能理解的
那同样的我们经常说这NVIP4啊
和对比我们经常用的这些IQ3啊
IQ四Q4km等等的一个模型
我们发现没有
它这里有一个jump
一个叫做NVIP4W四A16
另外一个呢叫NVIP4W四A四
所谓的W4A4就是指以五零系显卡为例
它支持的原生LP4运算
就说同样的权重
同样的模型都是NVLP4量化的模型
如果说你以比如像半精度来去运算
和你以四位浮点来去运算它的幻觉啊
可以说是完全不一样的
完全不一样
也就是说如果你原声是以W4A4来去运算
它的幻觉
相当于是Q3
相当于是Q3级别的量化
他的推理质量会骤然下跌
所以大家不需要太迷恋语音低精度的推理
就这种W64A4的东西
它不需要太迷恋啊
那同样的啊
这个我们说做这种我们当前的这些老的架构啊
包括像我们瞄准这个小的这些模型
它还有什么好处呢
我们以我们目前本地最受关注的
千万3.827B我们目前推出了大概一个月
以及呢同样推出了一个多月的KIMIK3为例啊
社区支持度完全不一样
越小的模型他的支持越好
我们就以现在来说吧
纤维3.827B到现在发布可能才20多天
他现在他拥有的变体
他拥有的各种变体
然后呢拥有各种量化
然后各种魔改后训练的版本有超过1000多个
在全球有这么多人来去
在这个模型上来去进行复出
那图样呢确实本地目前最强的K比K3
他是最强
但不好意思
因为它的用户量实在太小了
然后呢社区给他投入精力反而是最少的
所以你看他推出的时间
可能比他还要更早一点对吧
但到目前为止啊
一共可能也就40多个
不到100个
两个加一起可能就不到100个这样的一个知识
所以呢越小的模型
特别像chain3.827B
类似的这样一个热门模型
你所获得的社区知识
是和种更大模型完全不一样的好吧
所以本地的AI我们的价值啊是要在于它备用
而不是在于被攀比是吧
因为确实很多的朋友啊
其实买了显卡之后的话
唯一的用途就是就是跑AI
没错
跑AI但并不是真正在用AI
而是跑它诶
你看看这个速度怎么样
哎看看那个速度怎么样
但这个并不是我觉得本地AI它的一个价值
它核心价值就是要被用
而不是被跑
这是我们最核心的一个观点
那同样的我们如果说我们记住这五个新法之后
那我们就可以去正式的开始
我们本地制度
那怎么样去开始本地AI呢
我只有三个建议
怎么样开始
三个就是我们自己的本地部署员
第一个建议啊
肯定也是大家遇到的一个问题啊
推理框架有很多
我们应该怎么去入手呢对吧
因为像社区里面
包括像我自己啊
我们一直在做其他的一些高性能的特有的架构
比如像S7LVLM
包括这个这个tensor RT等等的
这样的一些高性能框架
那我们优选的框架应该是什么呢
我们优选的框架应该是
以拉马CPP这个框架为底座的可视化模型
就是你第一次玩的话
最开始还玩玩
你要先去理解本地模型它怎么来对吧
它里面是怎么样去进行一个反量化操作
它上下文是怎么样去设置的
他智力水平是怎么样的
给到你直接的反馈的啊
那目前来说的话有几个我就比较推荐的
但on sloth目前是非常非常的流行啊
我觉得这点非常好
那另外呢之前的话我也很推荐的l m studio
那更早一点更大众熟悉的是欧拉马啊
这些都是三平台通用的
就是苹果windows linux
三平台都是可以通用的啊
那Mac Mac下滑
反而我更推荐的是用OMLX啊
这个话他自己好
也有一个非常庞大的一个社区啊
OMIX主要是MLX他的这个底座啊
呃在Mac上面是一个非常流行的一个框架
那我反而不太建议啊
就是如果说你没有用LINUX的经验
你没有做这个脚本编译的这样的一些的经验
另外的话你可能对于比如像这个硬件
计算机知识相对来说比较薄弱一点的情况下
我不太建议大家太早的进入到比如像VLMS
G浪等等的这样的高性能框架里面
因为这些框架他社区知识其实并不好
要知道就他的他的这个版本
你拉下它源代码出来
你自己光是编译
你可能都会遇到一大堆问题
反而如果说你是下载一个桌面版呀
比如on los啊
l m studio等等的
你下载完之后
你什么东西都不用动
一行代码不用写
你甚至连系统都不用重新装一个LINUX
你就可以畅跑
你就可以畅跑目前本地的这大模型
而且这个GGUF的生态是非常非常重要的
GGUF的神灯
它远远比我们现在用这种高性能框架
这种safe tensors的这样的一个呃
裸权重的高性能框架
它生态有优秀的非常非常多
就本地来说的话
因为大家知道这GGUF
它其实就是由拉玛CVP来去
主要去维护的这样的一个底座
那拉玛CVP呢和哈根face有什么关系
大家知道吧
哈根face
当然大家肯定知道
他是全球最大的一个模型仓库吧
L就这个拉马点CVP
他被有几个叫做GGML
GEML是被hugin face给收购了
就说拉瓦CP是哈根菲斯的亲儿子
不是感染者
是亲儿子
而哈利贝斯和英伟达什么关系啊
前两天有个重磅消息
大家能看到了
英伟达已经收购了哈根face
花了大概100多亿啊
100多亿美元
120多亿美元
所以呢可以想象得到的就是
像这个这个拉马斯STU
拉玛CVP这样的一个框架
到后续一定会得到更好更大的这样一个支持
他会远远超过我们刚才说的什么SGLV2
那些东西加一起
它是完全是另外一个生态位
你总体来说你就可以去理解为
就GGUF的生态
它就类似于英伟达在本地AI显卡中的生态
生态位一样就可以了
所以呢我们首先入手的
一定要从GGUF这个框架
他的这个模型是哪去多少
OK这是第一点
那第二点啊
那我们怎么样去判断我们本地的AI
智力够不够诶
这一点非常重要的
就是我们入手本地AI之前
你一定要能够去接受一个惨淡的现实
就本地AI它一定是比不过线上的SOTA
缩塔级别的模型
就是你拿本地AI
你拿千万27B跟目前的这个GBT6
跟fable65.1拿去比智力
甚至比性能可能都不是最好的选择
但是呢他一定有个甜点位
让你觉得这东西它有一定的可用之处
所以你怎么样判断本地AA智能够不够呢
第一点你先买API嘛
你先去官方他们所有的大模型厂商
哪怕他开源的
他一定有一个coding plan
或者说有一个按量计税计费的这个API plan
你先用的
你先把它用起来
放在真实的任务下去
评定一下他的智力到底能不能达到你的要求
这是第一种
那如果说你真的不想花钱
那很简单
你就用你现有的硬件
你不管你的硬件有多烂有多弱
就下一个alm studio
就下一个on sloth
这就是GEOF它的一个生态好处啊
你是可以进行一个显卡加内存混合推理
就GPU加CPU的混合推理
那这样的话你就可以可能就以一个8G的显卡
然后你再回落一部分嘛
回落一部分到内存里面
混合推理
你先别管它速度快不快
你先去判断他的智力够不够啊
所以这是这是上手的第二步啊
你要先去判断它的质地够不够
那第三点啊
怎么样去判断这个性能我们到底能不能接受
就我们经常经常有种感觉
就是哎呀有人说30token就就光是这一点啊
我在评论区里面啊
我都已经每天啊我们不能说叫月经啊
基本上就是日经啊
这种东西
每一天都在反反复复的来去讲这个事儿
就是唉呀30token不够的
要50token
然后后面下了个50token也太慢呀
一定要100头啃
这一点其实是不对的啊
就是事实上线上API
他的投资速度没有大家想象中的那么快啊
可能线上API的话可能也就三十四十啊
快一点的话可能100多也都有啊
但是呢我们一定要得到一个尺子
就是什么样的性能
我们能接受
很简单
你就用你手上的可能6G8G的显卡
来去跑一个你自己显卡能够装得下的
最小的模型
比如像千万3点五的2B4B
9B或者JA4的对吧
E2B或者E4B甚至12B等等
这样一个模型
你先获得一个你能够直接能够去接受的
这个速度
比这你就真的觉得诶他们说这50跟30行
对我来说没有太大一区别啊
诶那这个时候话你就就离
那这个时候你就说OK
那如果说我要升级到27B
那确实可能6G的显存不够了
我们的配置不够了
那我们要升级到
比如像我就瞄准着千万27B
我瞄准着它
我们比像不开投机解码情况下
30token
我们瞄准这个东西
我们再去找我们相应的硬件的搭配
这个可能就更合理啊
所以这个就是今天啊
就花点时间
跟大家去分享一些非技术性的东西吧